杨巨华的幸福生活（特供版）

!本文属虚构，部分人物有借鉴现实。！

#第一章

》王筱（一）
1米5的杨巨华在自己1米4的床上醒来，今天是9月1日，坑州阿中开学的日子。
会遇到怎样的妹子呢？杨巨华心中的小鹿放肆地打着滚。

巨华的同桌是一个矮小的可爱男孩，芳名王筱，戴一副纯金打制的烂俗眼镜，一双小眼，两个鼻孔。“可恶，我还以为会
是个妹子，竟然是个三寸丁。”巨华用幽默而不失优雅的语言表达了对王同学的无上敬意。“噢，说话吊死了，噢！”多么
有涵养的回复！巨华不禁对这孩子动了心：我决不允许这世上有比我还文明的人的存在，除非Ta被选入我的后宫。

第一节是班主任的课，净讲些乱七八糟的会议。巨华没心思听，便花几秒钟写完了作业，同王筱扯起天来。起先是文艺复
兴，之后又聊起紫色的话题。巨华的jio被焊死在了油门上，二人在翻车的边缘疯狂试探。

“杨巨华同学来回答一下。”巨华一听，魂便被吓去三分。待他定睛一看，却发现是个送分题。只见王筱的烂俗眼镜中映出
巨华舌战政治老师的英姿，四方有识之士无不为之震撼。“答得不错，只是下次不要在上课的时候跟同桌打情骂俏。”
“怎么样，我巨不巨？” “菜。” “死傲娇。” “才没有！”王筱早已飞红了脸，这时慌转过身去。

2020.07.01

》王筱（二）
1米51的杨巨华又一次在自己1米4的床上醒来。近日与王筱的交往使他大为振奋，在激素大爆发中长高了1厘米。
“可恶，今天一定要拿下那个死傲娇。”
一周过去，王筱充分发挥了自己的主观能动性，其知识水平正逐步逼近正常高中生水准。虽然与车神杨巨华相比仍存在相当
的距离，但凭借高超的傲娇技巧，王筱往往在被调戏时占据上风。战略反攻的日子到了！攻受在此一役！

二人不约而同地选择了政治课进行决战。实践表明，一节政治课长达50分钟，而政治老师要花至少半小时唤醒沉睡的人民，
余下的20分钟则根本讲不完知识点，于是所谓上课不过是单口相声与线条艺术的杂糅。这意味着课上将出现50分钟的调情
窗口！

“有在听课吗，死傲娇？”今天的风儿甚是喧嚣，空气却静得出奇。
（“马克思认为，量变是质变的必要条件，书本第16页，线条线条！许文把你的同桌喊醒！”）
“死傲娇？”无人回应。
王筱正从思想政治课本中汲取灵气，自然无暇回应。
“你不会真死了吧？可恶，你死了我可怎么办！”
（“同学们注意了，量变固然关键，但要是不能把握时机实现质的飞跃和发展……”）

时机已然成熟，王筱合上书本，气定神闲。
紫气东来！

“逼你🐎呢，逼，给爷滚。”
巨华没能料到，平日净说“不要不是才没有”的王筱，此刻竟会爆发出如此强大的力量。
看来是时候展现真正的技术了：挂挡，油门，离合器，开往幼儿园的车车，前进四！
黄色的杨巨华驰骋在王筱心上，但王筱脸不红，心不跳，一身正气，两袖清风。
“放弃吧，我们优秀的社会主义接班人不吃这一套。”王筱镇定地举起手中的课本，只见四个清晰的大字：政治生活！
糟糕！原以为凭借高超的哲学技巧就能打败王筱，没想到如今却栽在了政治上。王筱攻我之心不死。
（“再一次再一次强调，质变不一定向好……”）
“就这？就这点[数据删除][数据删除][数据删除]想让我脸红？”王筱胜券在握，这是对杨巨华极大的嘲讽。

“王筱！你这是变质！上课呢，喊什么乱七八糟的！”
“我，我不是，我没有！你别瞎说……”
当着全班女生和政治老师的面说出这样的话，四周鄙夷的目光正是社会性死亡的终审判决。
看着王筱羞红的脸颊，巨华轻叹一口气，用怜爱的眼神抚慰着王筱，嘴角微微上扬。

2020.07.02

》祈愿王筱变成妹子（一）
整整三天，王筱沉在社会性死亡的阴影中。这世界如沉郁的黑白胶片，一帧帧无声闪过。
王筱的眼是黯淡的，巨华的眼里满是王筱、抑郁的王筱。

“同学你好，请跟我去团办确认下档案。”
是许文，自称柠檬仙人，是最早也是唯一一个与全班女生有过接触的（不过对话仅限于“同学你好，团档/团员证……”）。
除此以外，人们几乎对他一无所知。
“在我们数据主义者看来，王筱的问题不算什么。”
巨华一愣，旋即跟了上去。
“不过是他头脑中愚蠢的生化算法碰了南墙，而他的理智却不愿回头。”
“可恶，我想那不叫理智，应该叫傲娇。”
“我可不想把时间浪费在争论没有意义的名称上，”
“那该怎么办？”
“请你不要随意打断，这会使数据的传输效率大大降低。”这似乎是十分严重的情况，许文显得不大高兴。“请你尝试激发他脑中某
个特定的生化过程，你们人文主义者称之为‘爱’，或许是这样叫的。”
巨华当然知道这点，也一直在尝试，可惜没有任何迹象表明王筱的某个开关被他打开了。
“可是那个死傲娇……”
“我当然知道，你们二者的性别造成了一定阻碍。我来给你指条明路，去对面三楼实验室2，找一个叫高巨杰的秃子。”
“可那不应该全是秃子吗？这要怎么找。”
“最亮的那个就是，他手上有CRISPR cas 100.”                       //注释：CRISPR技术范戌强上课讲过
（沉默）
许文自以为看出了杨巨华的顾虑：“那是个娘化技术，还在试验阶段募集志愿者，所以不收费的。”
“粗浅！我怎么可能是在担心钱！”

Extra:
“不移，不易，不离，不弃；” “天地合，乃敢与君绝。”

2020.07.03

》高巨杰（一）
“同学你好，请问你找谁？”
巨华没有理会他，径直走到最亮的秃子面前：“是高巨杰吗？许文叫我来找你，说是有个什么技术。”
“哦，那个该死的小布尔乔亚，整天在外头宣扬我，迟早把他的头给打烂。”高巨杰并不打算理会巨华，两只抓着试管的手一刻也不
舍得停下。                          //注释：小布尔乔亚：俄语中的“资产阶级” 达瓦里希：俄语中的“同志”
“或许你应该叫她‘亲爱的达瓦里希’，不然这个秃子绝不会理你。”一个正在观察玉米的秃子提醒道。
“请你安静，赫鲁晓夫同志。当心斯大林同志把你送去西伯利亚建设社会主义。”高巨杰终于放下试管，从腿边的抽屉里拎出一张纸
递到巨华手上：“照着纸上写的做，东西已经在你寝室了。”
“谢谢。冒昧地问一句，去西伯利亚建设社会主义是什么意思？”
“去实验楼西边扫厕所。”
巨华在一阵哄笑中退了出去。真是个有趣的女人，他如是想道。

2020.07.04

》我喜欢你（一）
CRISPRcas100的准备工作有条不紊地推进着，王筱也因迫于社恐而对巨华更加依赖了。
（二人过着没羞没臊的生活。编者太菜，写不好，就先略过。你只要知道这俩人很甜就行了）

“讨厌啦，不要这样说人家！”王筱的话令巨华整个人都酥软下来，心中对王筱的爱意如洪水一般，离决堤只差一个“才没有”。
“小两口日子过得很幸福嘛！”许文总是这样突然出现，几乎每次都能把王筱吓着，巨华因此对他非常不满。
竟然屡次使我的男人受惊，是时候给他点教训了。巨华平生第一次用尖酸刻薄的语气开始对话：“你是不是酸了？”
“这，柠檬精的事，它能叫酸吗，它这，那个，哎呀，扯什么呐！”
看到总保持着严肃的许文半红着脸、语无伦次地说着话，王筱忍不住笑出了声。
“筱，你笑了！”
“才，才没有。”王筱发挥传统艺能，又别过脸去。

“巨华，今天，击溃他。”许文留下一张字条便转身离开，纸上密密麻麻的写满了字。
“这个死正经，这两天怎么这么关心我和阿筱。”似乎有什么不大对劲的地方。没等巨华细想，纸条上的便使他大笑起来：“这字是真
尼玛丑。”

        字条的一部分：
        ----------------------------------------
        |
        |      （一首小情诗）
        | 你以为写小说的那个会傻到把这东西写出来吗？
        | 这种美妙的东西当然是留给某个对作者来说很重要的女孩子看的，
        |  怎么可能毫无保留地展示给好事的读者？
        | 真是的，无可救药。
        |
        |
        ----------------------------------------

不出所料，巨华当晚便拿下了王筱。

2020.07.04


》祈愿王筱变成妹子（二）
二人的主战场逐渐转移到数学课。在佳群看来，青春期的男孩子间干一些亲密的事情并不奇怪，甚至还对此有些怀念。
“想当年，我同桌和后桌就经常这样搞来搞去，我看着他们从紫色变成绿色，心中默默咒骂了那个女生无数次。”佳群这样想道。在她的
身上，坑州阿中“开放包容”的大气被体现得淋漓尽致。
巨华正一步步从沙雕老司机转变为文艺青年。他有种不好的预感：王筱的时间不多了。
“你知道直线和圆最尴尬的位置关系吗？”在数学课上公然讨论这种话题并不会引起过大关注。
“嗯……相切？”王筱正在为自己的机智喝彩，“你看，他们有交，却永远走不到一块儿去。”
“\(^o^)/~有趣！那我们又是什么关系呢？”
王筱丝毫没有注意到，一个圈套正在他的脖颈上缓缓收紧。“相交？”
“小傻瓜，是同心圆！”
“你，，讨厌死了！”
“一见到你，就弯成了圆。”
佳群看着两个男孩：一个呵呵笑着，一个红着脸在纸上写着什么。
风带着佳群回到了高中，她看见曾经的同桌和后桌：他们也曾是这样，那么美好。
摘下远视镜，她看见了纸上的圈圈。
“没想到，还真是个死傲娇。”

“你们好甜。”许文再一次突然出现在巨华身后。
“你是幽灵吗？”
“筱，不怕。只要胆子大，贞子放产假。”
习惯了巨华的文明用语，王筱的脸已不再变得那么红了，但他还是转过了脸去。
“没错。这个幽灵今晚就会潜入教务系统。他走后的事生物化学实验室联合苏维埃会妥善安排好。”
他说完话便消失了。
巨华明白许文的意思，王筱要走了。

风吹起王筱的头发，缕缕青丝轻盈地贴着巨华的肩。
“是时候了，我也该走了。”
巨华想挽留，却不知说些什么。他们还没来得及在语文课上调情、在物理课上下其手、在化学课调出粉色的回忆……他们甚至还没有来得及
按计划在英语课上挑衅徐六日……
心里仿佛被挖去一块，同心圆只剩下孤零零的一个。
就让他去吧，不过三个月便会回来的。
一个人走在遂心湖边，总觉得心里少去什么，这湖的名字仿佛带着无限的嘲讽。
“就让他去吧。”“她会回来的。”
王筱退学了。没有人知道原因，同时也没有人质疑。

“死傲娇她，会回来的，对吗？”
“当然。短不过一月，长不过一年。”
“你有故事。”
“当然。”

2020.07.05

》尾声：许文（一）

2020.07.05

#第二章

》许文（二）& 高巨杰（二）

》王大（一）
》王大和高巨杰
》祈愿王筱变成妹子（三）
》王大（二）
》巨华和巨杰
