杨巨华的幸福生活（特供版）

!本文属虚构，部分人物有借鉴现实。！

#第一章

》王二麻子（一）
1米5的杨巨华在自己1米4的床上醒来，今天是9月1日，坑州阿中开学的日子。
会遇到怎样的妹子呢？杨巨华心中的小鹿放肆地打着滚。

巨华的同桌是一个矮小的可爱男孩，芳名王二麻子，戴一副纯金打制的烂俗眼镜，一双小眼，两个鼻孔。“可恶，我还以为会
是个妹子，竟然是个三寸丁。”巨华用幽默而不失优雅的语言表达了对王同学的无上敬意。“噢，说话吊死了，噢！”多么
有涵养的回复！巨华不禁对这孩子动了心：我决不允许这世上有比我还文明的人的存在，除非Ta被选入我的后宫。

第一节是班主任的课，净讲些乱七八糟的会议。巨华没心思听，便花几秒钟写完了作业，同王二麻子扯起天来。起先是文艺复
兴，之后又聊起紫色的话题。巨华的jio被焊死在了油门上，二人在翻车的边缘疯狂试探。

“杨巨华同学来回答一下。”巨华一听，魂便被吓去三分。待他定睛一看，却发现是个送分题。只见王二麻子的烂俗眼镜中映出
巨华舌战政治老师的英姿，四方有识之士无不为之震撼。“答得不错，只是下次不要在上课的时候跟同桌打情骂俏。”
“怎么样，我巨不巨？” “菜。” “死傲娇。” “才没有！”王二麻子早已飞红了脸，这时慌转过身去。

2020.07.01

》王二麻子（二）
1米51的杨巨华又一次在自己1米4的床上醒来。近日与王二麻子的交往使他大为振奋，在激素大爆发中长高了1厘米。
“可恶，今天一定要拿下那个死傲娇。”
一周过去，王二麻子充分发挥了自己的主观能动性，其知识水平正逐步逼近正常高中生水准。虽然与车神杨巨华相比仍存在相当
的距离，但凭借高超的傲娇技巧，王二麻子往往在被调戏时占据上风。战略反攻的日子到了！攻受在此一役！

二人不约而同地选择了政治课进行决战。实践表明，一节政治课长达50分钟，而政治老师要花至少半小时唤醒沉睡的人民，
余下的20分钟则根本讲不完知识点，于是所谓上课不过是单口相声与线条艺术的杂糅。这意味着课上将出现50分钟的调情
窗口！

“有在听课吗，死傲娇？”今天的风儿甚是喧嚣，空气却静得出奇。
（“马克思认为，量变是质变的必要条件，书本第16页，线条线条！许文把你的同桌喊醒！”）
“死傲娇？”无人回应。
王二麻子正从思想政治课本中汲取灵气，自然无暇回应。
“你不会真死了吧？可恶，你死了我可怎么办！”
（“同学们注意了，量变固然关键，但要是不能把握时机实现质的飞跃和发展……”）

时机已然成熟，王二麻子合上书本，气定神闲。
紫气东来！

“逼你🐎呢，逼，给爷滚。”
巨华没能料到，平日净说“不要不是才没有”的王二麻子，此刻竟会爆发出如此强大的力量。
看来是时候展现真正的技术了：挂挡，油门，离合器，开往幼儿园的车车，前进四！
黄色的杨巨华驰骋在王二麻子心上，但王二麻子脸不红，心不跳，一身正气，两袖清风。
“放弃吧，我们优秀的社会主义接班人不吃这一套。”王二麻子镇定地举起手中的课本，只见四个清晰的大字：政治生活！
糟糕！原以为凭借高超的哲学技巧就能打败王二麻子，没想到如今却栽在了政治上。王二麻子攻我之心不死。
（“再一次再一次强调，质变不一定向好……”）
“就这？就这点[数据删除][数据删除][数据删除]想让我脸红？”王二麻子胜券在握，这是对杨巨华极大的嘲讽。

“王二麻子！你这是变质！上课呢，喊什么乱七八糟的！”
“我，我不是，我没有！你别瞎说……”
当着全班女生和政治老师的面说出这样的话，四周鄙夷的目光正是社会性死亡的终审判决。
看着王二麻子羞红的脸颊，巨华轻叹一口气，用怜爱的眼神抚慰着王二麻子，嘴角微微上扬。

2020.07.02

》祈愿王二麻子变成妹子（一）
整整三天，王二麻子沉在社会性死亡的阴影中。这世界如沉郁的黑白胶片，一帧帧无声闪过。
王二麻子的眼是黯淡的，巨华的眼里满是王二麻子、抑郁的王二麻子。

“同学你好，请跟我去团办确认下档案。”
是许文，自称柠檬仙人，是最早也是唯一一个与全班女生有过接触的（不过对话仅限于“同学你好，团档/团员证……”）。
除此以外，人们几乎对他一无所知。
“在我们数据主义者看来，王二麻子的问题不算什么。”
巨华一愣，旋即跟了上去。
“不过是他头脑中愚蠢的生化算法碰了南墙，而他的理智却不愿回头。”
“可恶，我想那不叫理智，应该叫傲娇。”
“我可不想把时间浪费在争论没有意义的名称上，”
“那该怎么办？”
“请你不要随意打断，这会使数据的传输效率大大降低。”这似乎是十分严重的情况，许文显得不大高兴。“请你尝试激发他脑中某
个特定的生化过程，你们人文主义者称之为‘爱’，或许是这样叫的。”
巨华当然知道这点，也一直在尝试，可惜没有任何迹象表明王二麻子的某个开关被他打开了。
“可是那个死傲娇……”
“我当然知道，你们二者的性别造成了一定阻碍。我来给你指条明路，去对面三楼实验室2，找一个叫高巨杰的秃子。”
“可那不应该全是秃子吗？这要怎么找。”
“最亮的那个就是，他手上有CRISPR cas 100.”                       //注释：CRISPR技术范戌强上课讲过
（沉默）
许文自以为看出了杨巨华的顾虑：“那是个娘化技术，还在试验阶段募集志愿者，所以不收费的。”
“粗浅！我怎么可能是在担心钱！”

Extra:
“不移，不易，不离，不弃；” “天地合，乃敢与君绝。”

2020.07.03

》高巨杰（一）
“同学你好，请问你找谁？”
巨华没有理会他，径直走到最亮的秃子面前：“是高巨杰吗？许文叫我来找你，说是有个什么技术。”
“哦，那个该死的小布尔乔亚，整天在外头宣扬我，迟早把他的头给打烂。”高巨杰并不打算理会巨华，两只抓着试管的手一刻也不
舍得停下。                          //注释：小布尔乔亚：俄语中的“资产阶级” 达瓦里希：俄语中的“同志”
“或许你应该叫她‘亲爱的达瓦里希’，不然这个秃子绝不会理你。”一个正在观察玉米的秃子提醒道。
“请你安静，赫鲁晓夫同志。当心斯大林同志把你送去西伯利亚建设社会主义。”高巨杰终于放下试管，从腿边的抽屉里拎出一张纸
递到巨华手上：“照着纸上写的做，东西已经在你寝室了。”
“谢谢。冒昧地问一句，去西伯利亚建设社会主义是什么意思？”
“去实验楼西边扫厕所。”
巨华在一阵哄笑中退了出去。真是个有趣的女人，他如是想道。

2020.07.04

》我喜欢你（一）
CRISPRcas100的准备工作有条不紊地推进着，王二麻子也因迫于社恐而对巨华更加依赖了。
（二人过着没羞没臊的生活。作者太菜，写不好，就先略过。你只要知道这俩人很甜就行了）

“讨厌啦，不要这样说人家！”王二麻子的话令巨华整个人都酥软下来，心中对王二麻子的爱意如洪水一般，离决堤只差一个“才没有”。
“小两口日子过得很幸福嘛！”许文总是这样突然出现，几乎每次都能把王二麻子吓着，巨华因此对他非常不满。
竟然屡次使我的男人受惊，是时候给他点教训了。巨华平生第一次用尖酸刻薄的语气开始对话：“你是不是酸了？”
“这，柠檬精的事，它能叫酸吗，它这，那个，哎呀，扯什么呐！”
看到总保持着严肃的许文半红着脸、语无伦次地说着话，王二麻子忍不住笑出了声。
“二麻子，你笑了！”
“才，才没有。”王二麻子发挥传统艺能，又别过脸去。

“巨华，今天，击溃他。”许文留下一张字条便转身离开，纸上密密麻麻的写满了字。
“这个死正经，这两天怎么这么关心我和阿二麻子。”似乎有什么不大对劲的地方。没等巨华细想，纸条上的便使他大笑起来：“这字是真
尼玛丑。”

        字条的一部分：
        ----------------------------------------
        |
        |    
        |    
        |    
        |    
        |    
        |    
        |
        ----------------------------------------

不出所料，巨华当晚便拿下了王二麻子。

2020.07.04

》祈愿王二麻子变成妹子（二）
二人的主战场逐渐转移到数学课。在佳群看来，青春期的男孩子间干一些亲密的事情并不奇怪，甚至还对此有些怀念。
“想当年，我同桌和后桌就经常这样搞来搞去，我看着他们从紫色变成绿色，心中默默咒骂了那个女生无数次。”佳群这样想道。在她的
身上，坑州阿中“开放包容”的大气被体现得淋漓尽致。
巨华正一步步从沙雕老司机转变为文艺青年。他有种不好的预感：王二麻子的时间不多了。
“你知道直线和圆最尴尬的位置关系吗？”在数学课上公然讨论这种话题并不会引起过大关注。
“嗯……相切？”王二麻子正在为自己的机智喝彩，“你看，他们有交，却永远走不到一块儿去。”
“\(^o^)/~有趣！那我们又是什么关系呢？”
王二麻子丝毫没有注意到，一个圈套正在他的脖颈上缓缓收紧。“相交？”
“小傻瓜，是同心圆！”
“你，，讨厌死了！”
“一见到你，就弯成了圆。”
佳群看着两个男孩：一个呵呵笑着，一个红着脸在纸上写着什么。
风带着佳群回到了高中，她看见曾经的同桌和后桌：他们也曾是这样，那么美好。
摘下远视镜，她看见了纸上的圈圈。
“没想到，还真是个死傲娇。”

“你们好甜。”许文再一次突然出现在巨华身后。
“你是幽灵吗？”
“二麻子，不怕。只要胆子大，贞子放产假。”
习惯了巨华的文明用语，王二麻子的脸已不再变得那么红了，但他还是转过了脸去。
“没错。这个幽灵今晚就会潜入教务系统。他走后的事生物化学实验室联合苏维埃会妥善安排好。”
他说完话便消失了。
巨华明白许文的意思，王二麻子要走了。

风吹起王二麻子的头发，缕缕青丝轻盈地贴着巨华的肩。
“是时候了，我也该走了。”
巨华想挽留，却不知说些什么。他们还没来得及在语文课上调情、在物理课上下其手、在化学课调出粉色的回忆……他们甚至还没有来得及
按计划在英语课上挑衅徐六日……
心里仿佛被挖去一块，同心圆只剩下孤零零的一个。
就让他去吧，不过三个月便会回来的。
一个人走在遂心湖边，总觉得心里少去什么，这湖的名字仿佛带着无限的嘲讽。
“就让他去吧。”“她会回来的。”
王二麻子退学了。没有人知道原因，同时也没有人质疑。

“死傲娇她，会回来的，对吗？”
“当然。短不过一月，长不过一年。”

#第二章

》高巨杰（二）
照着许文说的，巨华在午夜翻进生物实验室3。实验室很暗，只有一个不明物体反射着月光。
“你好，亲爱的达瓦里希。”显然是巨杰的声音，“大晚上不睡觉跑来这里，你就这样肆无忌惮地践踏校规？”
巨华一惊，低声应道：“可恶，竟然被你发现了。”

于是乎，两位高压线上的舞者在纯洁的实验室里展开了一场激烈的竞速赛：“我们不过是在探讨些生物学上的常识。”巨杰在事后这样评价
道。当晚，巨华详尽地问着王二麻子娘化的细节，可巨杰似乎并不大在意这些，他总设法聊些乱七八糟的事，以期摆脱巨华的追问。可他终究
是小瞧了巨华：这个痴情的男子早已把所有心思倾注在王二麻子身上，几个小时下来没有半句话说得与王二麻子无关。
“王二麻子真是幸运啊，能遇见你这样执迷不悟的人。我们数据主义者本不该有这样的想法，但不知怎得还是酸死了。”
“可恶，不要扯开去。等王二麻子回来，她不是跟正常的女孩子有什么区别吧？”
“不会，至少生化基础不会变，就算我这样的女生也没差别。”
原来高巨杰真的是个女孩子。

良久，巨华在夜色的掩护中退了出去。真是个有趣的女人，他如是想道。

2020.07.07

》高巨杰（三）
“我似乎有点喜欢上杨巨华了，这可耻的生化机制。”巨杰看着碎了一地的试管，妄想着掐灭心中的小火苗。赫鲁晓夫在一旁提醒她，这是
今天打碎的第二百三十四支，实验室的存货不多了。巨杰并没有理会，而是对着一旁的神经系统结构图发起呆来。

第二天，巨杰找到巨华，巨杰说：我喜欢你。巨华愣了愣。巨杰又说：直女癌，或许这就是理科生仅存的浪漫。

2020.07.07

#第三章

》祈愿王二麻子变成妹子（三）
19年11月11日的上午，巨华几乎同往年一样沐浴着节日的喜庆。
他看见从校门口远远走来一个人。王二麻子回来了，现在叫王晓，是个比之前可爱十倍的女孩子。
“死傲娇，你真美。”
“真的？讨厌啦！”

中午，巨杰和许文同他们聚集在实验室里。许文同往常一样面无表情，他用平静打量着眼前的医学奇迹，丝毫没有注意到巨杰的异常。巨杰
正端详着王晓：不再是看小白鼠时的目光，而是对待阶级敌人时的冷漠。
“达瓦里希，我想还是称你为‘王二麻子’。”
“其实都差不多啦~”王二麻子挂在巨华身上，女性的敏感帮助她发现了异样，她甚至想在巨华身上撒一泡尿以宣示主权。
“这次是CRISPRcas100技术的第一次临床应用，希望你能配合生竞组留在实验室观察。相关工作交给赫鲁晓夫同志，我想你不会有意见的吧，
亲爱的达瓦里希？”
“当然没问题，不过让杨巨华同志来负责似乎会稳妥一些，我亲爱的达瓦里希。”
敏锐的巨华已经察觉了现场气氛的异样，可惜他不够果断而被许文抢先一步：“我看不妨大家一块儿留着。”
        每当双方剑拔弩张之时，总有一根搅屎棍会挺身而出。   ——鲁迅

2020.07.07

》生物实验室（一）
许文早已处理好户籍和教务系统，生活似乎将归于明日的平静。

王二麻子几乎被困在了实验室里，任凭巨杰从她身上肆意获取“生物信息”。她并不很厌恶巨杰，只是巨华的屡次缺席使她觉得心里空落落的。她
很清楚巨华期中考炸开，现在用功学习可以也应当理解，但心里理智的小人却总是干不过感性的小鬼。
实验室里还有巨杰和许文，一个总在念些二三七八甲乙丙丁醇醛酮，另一个整天对着电脑搞些奇怪的事情——这里一个可以说说话正常人都没
有，王二麻子的苦闷在不自觉中又加深了一层。

与其呆坐着，不如主动出击，叫那个死秃驴知难而退！“秃子，你以后离巨华远点。”
“为什么？与他沟通交流增进革命友谊是我的基本权利，你似乎无权干涉。”
“噢，说话吊死了噢！”这一招叫作讲文明，往往可以在气势上压倒对方。王二麻子深谙此道，发起功来甚至无需肾宝加持。
“请使用专有名词进行表述。你的话指代不明确，当心被竞赛组联合苏维埃肃反。”
王二麻子大惊，没想到高巨杰竟会用“树新风”的招式反击！“就这？就这？”此举意在勾引巨杰还击，以辛辣的嘲讽瓦解对方的防御意志。
果不其然，巨杰耿直地反击了！她用专业而严谨的语言来配合缜密的逻辑对表达的准确性之重要加以论述，其征引事例之恰当、语言文字之
优美无不在满分作文之上，一通话把语文教研组迷得神魂颠倒。可惜王二麻子一个字都不曾听进脑中，她绕开巨杰的一切锋芒，凭借嘲讽怪的优
越性持续输出。
“你们两个不就为了一男人，至于吗？”许文总是在关键时刻插一嘴。
“才，才没有！你个搅屎棍！我，我这么矜持的人，我怎么可能为了一个区区巨华跟人斗嘴……”

2020.07.08

》生物实验室（二）
王二麻子病了，发热、腹泻、失眠，精神不振、四肢乏力。
这一来生竞组可急坏了，“没有证据表明是CIRISPRcas100引起的，也没有证据表明不是。”巨杰躲闪着巨华的眼神，用近乎辩解的语气说明
着王二麻子的病情。
“能用的试剂都用上了，可还不见一点起色，连肾宝都不见效。”赫鲁晓夫补充道。
王二麻子的痛苦全被巨华看在眼里，他凭借自己残存的理智得出一个近乎荒谬的结论：王二麻子是个女孩，应该用汇仁女金胶囊。
“可恶，都怪我，前两天怎么没来陪陪你。”
王二麻子张张嘴，什么都没能说出来。

王二麻子整整病了一周，巨华完整陪了一周。
“计算结果出来了，第二十支链上七号位的双键在脑子里被羟基搞没了。”巨杰盯着屏幕上密密麻麻的小字，突然从地上跳了起来，直冲去一
楼的化竞实验室。
十五分钟后，巨杰踉跄地回到实验室。“快，用β型菌把这个蛋白复制五个数量级出来。”分散在楼层中的达瓦里希们聚集过来，把巨杰扶到操
作台前。透过几块厚实的防弹玻璃，巨华看见她两眼的眼皮耷拉下来，几乎快要盖住那对充满血丝的眼球。
巨华看着巨杰，王二麻子也看着巨杰。
赫鲁晓夫在巨杰倒下的前一秒准确地接过了试管。

2020.07.08

》我喜欢你（二）
